# Отчет по лабораторной работе № 1
## по курсу "Объектно-оринетированное программирование"

Студент группы М8О-208Б-23 Федорова Екатерина Васильевна

Работа выполнена 

1. **Тема**: Первая программа на С++
2. **Цель работы**:
- Изучить систему сборки CMake
- Изучить базовые операторы и конструкции C++
- Изучить библиотеку для написания Unit-тестов Google Test
- Научится писать простые программы, использующие ввод/вывод через потоки std::cin
std::cout
3. **Задание (вариант №3)**: Напишите функцию, которая принимает строку круглых скобок и определяет, является ли порядок скобок правильным. Функция должна возвращать true, если строка допустима, и false, если недопустима.
4. **Идея, метод, алгоритм решения задачи**: На вход функции `ValidateTheExpression` подаётся строка `input` со скобочным выражением. Дополнительно проверяется только её длина и возвращается значение `false` при превышении в 100 символов. Ввод символов не проверяется: если в строке встречается символ, отличный от круглой скобки, он игнорируется и не учитывается. В переменной `count_of_opening_brackets` хранится разница между количеством открывающих скобок и закрывающих: если оно станет меньше нуля, значит, выражение неверное. Если после выполнени цикла по символам строки переменная не будет равна нулю, выражение тоже неверно. В противном случае следует вернуть значение `true`. В тестах используются данные варианта, а также два дополнительных на проверку корректности вывода при подаче пустой строки или строки, длина которой превышает 100.

6. **Протокол**: 
Запуск тестов:
```
moscow@moscow:~/Рабочий стол/OOP_2k/lab1/build$ make test
Running tests...
Test project /home/moscow/Рабочий стол/OOP_2k/lab1/build
    Start 1: lab1_test
1/1 Test #1: lab1_test ........................   Passed    0.00 sec

100% tests passed, 0 tests failed out of 1

Total Test time (real) =   0.00 sec
```

Отдельные запуски вручную:
```
moscow@moscow:~/Рабочий стол/OOP_2k/lab1/build/lab1$ ./OOP_1
(()
It's false
moscow@moscow:~/Рабочий стол/OOP_2k/lab1/build/lab1$ ./OOP_1
())
It's false
moscow@moscow:~/Рабочий стол/OOP_2k/lab1/build/lab1$ ./OOP_1
(Das ist richtig!)
It's true
moscow@moscow:~/Рабочий стол/OOP_2k/lab1/build/lab1$ 
```

7. **Замечания автора** по существу работы: можно добавить проверку корректности ввода строки.
8. **Выводы**: Страхов перед неизвестностью было больше, чем трудностей при выполнении лабораторной. Очень жалею, что оттягивала и не приступала к ней раньше. Мне понравилось выполнять лабораторную работу в спокойном темпе. Поставленную цель считаю выполненной: пусть пока что не глубинно, но я изучила систему сборки CMake, базовые операторы и конструкции C++ и библиотеку для написания Unit-тестов Google Test, а также научилась писать простые программы, использующие ввод/вывод через потоки std::cin. В будущем буду только совершенствоваться и изучать всё выше перечисленное подробнее.